y
vamos por una de las funciones más
poderosas de la parte contable del
sistema con tracción a dyn que es la
función movimiento cuenta movimiento
cuenta
tiene tres parámetros muy importantes
uno es el código de la cuenta observen
lo otro es la fecha inicial
y otro es la fecha final entonces de qué
se trata esta función de obtener el
movimiento de una cuenta entre dos
fechas dadas entonces
yo voy a poner aquí cuenta
11/05/10 voy a decir aquí nombre
que me saque igual
nombre cuenta
voy a poner la fecha inicial
voy a decir que es el primero de enero
del año
y le voy a decir aquí que fecha final
fecha final
es el 31 de diciembre
del año 2002 muy bien pero aquí voy a
obtener el movimiento
entonces para eso aplicó la fórmula muy
cuenta
y entonces le voy a decir primero el
código de la cuenta
luego le voy a decir la fecha inicial
luego le voy a seguir la fecha final
hoy enter y él me calcula el movimiento
de cuenta entre estas dos fechas estoy
para una finca donde donde no sé qué
datos te engañen que años entonces voy a
cambiar al área de trabajo de pruebas
de infor
son pruebas
voy a cambiarme
tengo que poner la contraseña
entonces voy a decirle que recalculen de
ready ya me hizo el recálculo
voy a ponerle informático
entonces ahora ya me hizo ese cálculo el
movimiento de esa cuenta entre el
primero enero de 2011 y el 31 diciembre
del 2012 es este este viene a ser los
débitos menos los créditos
entonces voy a ponerle a este que sea
sólo el mes de enero del año 2011
entonces aquí le diría 31 de enero del
año 2011 luego recalcular esto me dice
que del primero de enero hasta el 31 de
enero en 2011 no tuvo un movimiento voy
a decirle hasta el 31 de diciembre a ver
hoy le voy a poder cambiar la cuenta
1105 nada más es decir que recalcó
después ya me está dando el valor
si yo digo que el número del movimiento
de la cuenta de activo está ya me está
dando el valor y si le digo que el del
pasivo ya me está dando el valor y si le
digo que es los ingresos
y ya me está dando el valor si el resto
son los ingresos de entre el primero y
el 31 diciembre del año 2011 si digo que
los ingresos operativos
ahí me está dando el valor muy bien
esta función movimiento cuenta es
supremamente importante
porque es de las más usadas al momento
de obtener de hacer informes financieros
vamos a pasar a una nueva lección donde
voy a obtener el movimiento pero ya de
los 12 meses entonces voy a hacer lo
siguiente voy a hacer una casilla voy a
poner
el año voy a decir que el 2011 voy a
decirle que
que sí que la cuenta
entonces le voy a poner que por ejemplo
la 11 10
voy a poner los meses 1 2 3 4 5 6 7
bueno me pondría los 12 voy a poner aquí
digamos el movimiento de la cuenta de
esa cuenta en cada uno de estos meses le
voy a ponerle aquí igual nombre mes
voy a poner esto sí
entonces le voy a copiar
y le voy a decir que aquí me ponga el
movimiento de la cuenta para cada uno de
esos meses
voy a hacerla yo lo podría hacer aquí en
una sola fórmula pero voy a poner aquí
la fecha de inicio y aquí la fecha final
para que ustedes
tengan como no tengan más clara voy a
poner inicio
y aquí final fecha
y fecha de inicio
entonces si yo quiero la fecha de inicio
del mes de enero entonces le digo igual
fecha entonces muy fácil le digo aquí
fijo el año le pongo el mes lo tengo
aquí y le pongo el día 1 y listo año me
decidía el año fijado para cuando copie
y si quiero la fecha final entonces pues
simplemente le digo igual último
día mes de esta fecha
y listo le pongo formato fecha
entonces ya si yo quiero de fechas
iniciales y finales de cada mes pues
simplemente copio
y entonces ya tengo la fecha inicial y
final de cada mes si yo cambio el año
por ejemplo al 2012
luego de calcular pues observen que ya
se me calcularon las fechas iniciales y
finales de cada uno de los meses
pongamos 2011 nuevamente que calculemos
bueno ahora sí voy a poner a que en esta
casilla me aparezca los movimientos de
la cuenta
en cada uno de los meses de la cuenta
especificada pongámosle aquí
color a la cuenta especificada vamos a
poner del templo verdes entonces yo aquí
escribo la forma igual no cuenta
coloco el código de la cuenta
recuerden que tengo que fijar
la fila porque la voy a copiar para
abajo
punto y coma pongo la casilla donde está
la fecha inicial punto y coma y pongo la
casilla donde está la fecha final
entonces en este caso he dado
el código de la cuenta
la casilla donde está la fecha inicial y
la casilla donde está la fecha final
simplemente doy enter y él llama cálculo
el movimiento de esa cuenta en enero y
ya lo único que tengo que hacer es
copiar y pegar para el resto de los
meses del año y decirle que recalcule
pongámosle a todo esto formato pongamos
decir para que no sea más claro entonces
de esta manera he obtenido
el movimiento de cada uno de los meses
ahora me he valido de unas celdas de
ayuda donde calculé el inicio y el fin
del mes para poder calcular esta serie
si yo necesito hacer esto yo podría en
en una sola fórmula decir que haga todo
sin la necesidad de usar todas estas
casillas
voy a hacerlo no por
complicarlo pero pues algunos les podría
interesar voy a quitar entonces todo
esto voy a quitar todo esto y voy a
hacer la fórmula pero sin esas casillas
auxiliares queda más fácil y utilizando
las casillas auxiliares pero igual
también lo puede hacer nuevo cuenta
entonces debo dar la cuenta
fijo
luego de logar la fecha inicial muy
fácil pongo una fecha
en este caso estoy poniendo una función
dentro de otra en este voy a poner el
año que es fijo
y voy a poner el mes que lo tengo acá
no puedo fijar también por si por si
porque ahorita voy a tratar de copiar
hacia la derecha entonces en este caso
me toca fijar la columna
yo sigo con la función f 4 voy dando
varias veces hasta que me parezca a
fijar la que quiero la tecla de función
f 4
luego pongo el día
y entonces ahí ya habré dado el primer
día del mes ahora me tocará el último
día del mes para eso pues voy a copiar
en esta fecha hay ley control ins y
ahora le voy a decir que voy a utilizar
la función último
mes y le pongo la fecha que me había
copiado y cierro paréntesis
de último día mes y cierro paréntesis de
la función muy cuenta
hay que estar bien espero listo
entonces esta función simplemente la
copia hacia abajo
y le digo que recalculen y entonces el
sistema me ha recalculado todas las
fechas fíjense que lo único que hice fue
que las funciones que había puesto acá
las puse como parámetro en esta función
fecha eso al que le parezca un poquito
complicado pues simplemente haga las las
fechas por separado calculé primero la
fecha inicial fecha final y final y
posteriormente pues ya editar la fórmula
de una manera más sencilla la ventaja
aquí
es que yo puedo tener por ejemplo para
la cuenta once diez pero también podría
tener para la cuenta de 11 20 y para la
cuenta
11 30 bueno yo no sé de ciertas cuentas
existen voy a fijarme aquí
voy a poner por ejemplo dónde está aquí
voy a seleccionarlas
bueno esto no
esto ya está
no sé por qué les voy a voy a copiar las
acá
voy a copiar esta para acá
esta para acá eso se traspone así como
yo estaba haciendo pero no sé que tengo
ahí para trasponer del excel entonces
pues simplemente les voy a hacer en
forma normal
entonces así ya tengo múltiples cuentas
y en donde yo pues puedo entonces
decirle aquí
me copien estas fórmulas para todo esto
le digo que recálculo es morado un
poquito por lo que le digo que no está
usando el cachés
entonces ya me saco ya obtuve el
movimiento de cada una de estas cuentas
el movimiento de cada una de estas
cuentas a lo largo de cada uno de los
meses del año 2012
del 2011 si yo cambio a 2012 entonces le
digo shift f9 para que recálculo
y entonces ahora ya me cálculo de los
movimientos de esas cuentas
de efectivo pero durante el año 2012 en
enero en febrero cada una de las cuentas